
## 선형 구조 vs 비선형 구조

- 비선형구조: 하나의 노드에서 2개 이상의 노드로 접근할 수 있을 때. ex) 그래프, 트리로 구성된 모든 자료구조

## map vs hashmap

### [hash table / hash collision](https://velog.io/@haero_kim/HashTable)


    - 링크드리스트 구현 -> 링크드리스트의 길이가 너무 길어진다면?

     : 해시 충돌을 최소화 한다. 밑의 JAVA 8에서 해시 충돌 처리를 참고하자.

    - 값이 주어졌을 때, 어떻게 하면 충돌이 최대한 적은 해시 함수를 설계할 수 있을까요?

     : 최대한 중복되는 hash code가 나오지 않도록 설계한다.

    - 해시값이 충돌했을 때, 어떤 방식으로 처리할 수 있을까요?

     : 1. Chaining : 링크드리스트로 연결한다. 2. Open Addressing : 빈 공간을 찾아서 넣는다.

    - 본인이 사용하는 언어에서는, 어떤 방식으로 해시 충돌을 처리하나요?

     : 밑의 JAVA 8에서 해시 충돌 처리를 참고하자.

    - Double Hashing 의 장점과 단점에 대해서 설명하고, 단점을 어떻게 해결할 수 있을지 설명해 주세요.

     : open addressing과 동일

- [JAVA 8에서 해시 충돌 처리](https://d2.naver.com/helloworld/831311)

## list vs array

### linked list

    - 일반 배열과, 링크드 리스트를 비교해 주세요.

    - 링크드 리스트를 사용해서 구현할 수 있는 다른 자료구조에 대해 설명해 주세요.


## stack vs queue

    - 스택 2개로 큐를, 큐 2개로 스택을 만드는 방법과, 그 시간복잡도에 대해 설명해 주세요.

    - 시간복잡도를 유지하면서, 배열로 스택과 큐를 구현할 수 있을까요?

    - Prefix, Infix, Postfix 에 대해 설명하고, 이를 스택을 활용해서 계산/하는 방법에 대해 설명해 주세요.

    - Deque는 어떻게 구현할 수 있을까요?

    - (C++ 한정) Deque의 Random Access 시간복잡도는 O(1) 입니다. 이게 어떻게 가능한걸까요?


## tree vs graph

### [binary search tree 이란?](https://velog.io/@haero_kim/%EC%9D%B4%EC%A7%84-%ED%83%90%EC%83%89-%ED%8A%B8%EB%A6%AC-Binary-Search-Tree)

    - 그래프와 트리의 차이가 무엇인가요?

    - 이진탐색트리에서 중위 탐색을 하게 되면, 그 결과는 어떤 의미를 가지나요?

    - 이진탐색트리의 주요 연산에 대한 시간복잡도를 설명하고, 왜 그런 시간복잡도가 도출되는지 설명해 주세요.

    - 이진탐색트리의 한계점에 대해 설명해주세요.

    - 이진탐색트리의 값 삽입, 삭제 방법에 대해 설명하고, 어떤식으로 값을 삽입하면 편향이 발생할까요?

### 그래프 자료구조에 대해 설명하고, 이를 구현할 수 있는 두 방법에 대해 설명해 주세요.

    - 각 방법에 대해, "두 정점이 연결되었는지" 확인하는 시간복잡도와 "한 정점에 연결된 모든 정점을 찾는" 시간복잡도, 그리고 공간복잡도를 비교해 주세요.

    - 정점의 개수가 N개, 간선의 개수가 N^3 개라면, 어떤 방식으로 구현하는 것이 효율적일까요?

    - 사이클이 없는 그래프는 모두 트리인가요? 그렇지 않다면, 예시를 들어주세요.

### heap

    - 힙을 배열로 구현한다고 가정하면, 어떻게 값을 저장할 수 있을까요?

    - 힙의 삽입, 삭제 방식에 대해 설명하고, 왜 이진탐색트리와 달리 편향이 발생하지 않는지 설명해 주세요.

    - 힙 정렬의 시간복잡도는 어떻게 되나요? Stable 한가요?

### BBST (Balanced Binary Search Tree) 와, 그 종류에 대해 설명해 주세요.

    - Red Black Tree는 어떻게 균형을 유지할 수 있을까요?

    - Red Black Tree의 주요 성질 4가지에 대해 설명해 주세요.

    - 2-3-4 Tree, AVL Tree 등의 다른 BBST 가 있음에도, 왜 Red Black Tree가 많이 사용될까요?
